# Оригинал

### Резедә Гобәева / Эльмир Низамов - Мин: "Юк!" - диям сугышка!

```
Тыныч кына сызлып таңнар ата,
Имин көннәр юрап дөньяга!
Яралар да төзәлделәр кебек...
Язлар булып кояш елмая!

Тик хәтер бар, хәтер ул мәңгелек -
Яшәү дә ул хәтер, сулыш та...
Кулларымны йөрәгемә куеп,
Мин: "Юк!" - диям сугышка!

Шартлау тавышлары ишеткән юк,
Бәйрәм саен ата салютлар...
Атышлар да безне урап узды,
Күргәзмәдә генә танклар..

Э хәтер бар, хәтер - тере hәйкәл!
Онытмабыз аны ялгыш та...
Хәтеремне сүнмәс маяк итеп,
Мин: "Юк!" - диям сугышка!

Илебездә гел тынычлык булсын!
Урап узсын афәт - кайгылар!
Әтиләрсез ятим усмәсеннәр,
Тик бәхетле булсын сабыйлар!

Сугыш калсын хәтерләрдә генә!
Коелмасын каннар ялгыш та...
Кайтмый калганнарга дога итеп,
Мин: "Юк!" - диям сугышка!
```

------

# Перевод

### Резеда Габаева / Эльмир Низамов - Я говорю "Нет!" войне!

```
Тихо проходят, царапая рассветы,
Спокойные дни идут по миру!
Раны тоже зажили, похоже...
Солнце улыбается, как лето!

Но память есть, память вечная -
Жизнь и есть память, и вздох...
Руки приложив к сердцу,
Я говорю "Нет!" войне!

Звуков выстрелов не слышал,
Только салюты на праздниках...
Стрельба прошла мимо нас,
Танки только в выставочных залах...

А память есть, память - живой памятник!
Не забудем даже ошибок...
Пусть память будет неугасимым маяком,
Я говорю "Нет!" войне!

В нашей стране пусть всегда будет мир!
Пусть беды и скорби пройдут мимо!
Пусть сироты без отцов не растут,
А дети пусть будут счастливыми!

Пусть война останется только в воспоминаниях!
Пусть кровь не прольётся даже по ошибке...
Пусть молимся за тех, кто не вернулся,
Я говорю "Нет!" войне!
```
